In an earlier video, I had
Em um vídeo anterior,
said that PCA can be
eu disse que PCA pode ser usado
sometimes used to speed up the running time of a learning algorithm.
para acelerar o Algoritmo de Aprendizagem.
In this video, I'd like
Neste vídeo, eu gostaria de
to explain how to actually
explicar como fazer isso,
do that, and also say
e também,
some, just try to give
dar alguns conselhos
some advice about how to apply PCA.
sobre como usar PCA.
Here's how you can use PCA to speed up a learning algorithm,
É assim que você pode utilizar PCA para agilizar um algoritmo de aprendizagem.
and this supervised learning algorithm
Esse ganho de desempenho
speed up is actually the most
em Aprendizado Supervisionado,
common use that I
é o uso mais comum
personally make of PCA.
que faço do PCA.
Let's say you have a supervised
Digamos que você tenha um
learning problem, note this is
problema de Aprendizado Supervisionado
a supervised learning problem with inputs
-- observe que esse é um problema
X and labels Y, and
com entradas X e rótulos Y --
let's say that your examples
Digamos que seus exemplos x⁽ᴵ⁾
xi are very high dimensional.
têm grandes dimensões.
10,000 dimensional feature vectors.
são vetores de dimensão 10.000.
One example of that, would
Um exemplo disso é:
be, if you were doing some computer
se você está trabalhando
vision problem, where you have
em um problema de visão computacional,
a 100x100 images, and so
onde você tem imagens 100x100.
if you have 100x100, that's 10000
Assim, se você tem 100x100, são 10.000 pixels,
pixels, and so if xi are,
e então, se x⁽ᴵ⁾ são
you know, feature vectors
vetores de atributos,
that contain your 10000 pixel
que contém seus 10.000 valores de
intensity values, then
intensidade de pixels,
you have 10000 dimensional feature vectors.
você tem vetores de dimensão 10.000.
So with very high-dimensional
Com vetores de atributos
feature vectors like this, running a
com dimensões tão grandes como essas
learning algorithm can be slow, right?
seu algoritmo pode ficar lento, certo?
Just, if you feed 10,000 dimensional
Se você usar um vetor
feature vectors into logistic regression,
de dimensão 10.000 como entrada
or a new network, or support vector machine or what have you,
para um algoritmo de regressão logística, rede neural,
just because that's a lot of data,
ou máquina de vetor suporte,
that's 10,000 numbers,
como são muitos dados,
it can make your learning algorithm run more slowly.
seu algoritmo pode ficar muito mais lento.
Fortunately with PCA we'll be
Felizmente, com PCA
able to reduce the dimension of
podemos reduzir
this data and so make
a dimensão desses dados,
our algorithms run more
e assim tornar nosso algoritmo
efficiently. Here's how you
mais eficiente.
do that. We are going
É assim que fazemos isso:
first check our labeled
vamos primeiramente checar nosso
training set and extract just
conjunto de treinamento rotulado, e extrair apenas as  entradas.
the inputs, we're just going to extract the X's
Vamos apenas extrair os X's e,
and temporarily put aside the Y's.
temporariamente, deixar os Y's de lado.
So this will now give us
Isso nos dará
an unlabelled training set x1
um conjunto de treinamento não-rotulado
through xm which are maybe
x⁽¹⁾ até x⁽ᵐ⁾,  que talvez seja
there's a ten thousand dimensional data,
um vetor de dados de 10 mil dimensões,
ten thousand dimensional examples we have.
dos 10 mil  exemplos dimensionais que temos.
So just extract the input vectors
Portanto, apenas extrair as entradas
x1 through xm.
x⁽¹⁾ até x⁽ᵐ⁾.
Then we're going to apply PCA
Vamos aplicar PCA,
and this will give me a
e isso me dará
reduced dimension representation of the
uma representação dos dados com dimensão reduzida.
data, so instead of
Ao invés de vetores com dimensão
10,000 dimensional feature vectors I now
10.000, agora talvez eu tenha
have maybe one thousand dimensional feature vectors.
vetores de atributos de dimensão 1.000.
So that's like a 10x savings.
Isso é uma economia de 10 vezes.
So this gives me, if you will, a new training set.
Isso me dará um novo conjunto de treinamento.
So whereas previously I might
Enquanto anteriormente
have had an example x1, y1,
eu tinha um exemplo (x⁽¹⁾ ,y⁽¹⁾),
my first training input, is now represented by z1.
agora minha primeira entrada de treinamento é z⁽¹⁾.
And so we'll have a
Agora eu tenho esse novo tipo de
new sort of training example,
exemplo de treinamento,
which is Z1 paired with y1.
z⁽¹⁾ emparelhado com y⁽¹⁾,
And similarly Z2, Y2, and so on, up to ZM, YM.
similarmente, z⁽²⁾ com y⁽²⁾, ..., até z⁽ᵐ⁾ com y⁽ᵐ⁾
Because my training examples are
porque meus exemplos de treinamento
now represented with this much
são agora representados
lower dimensional representation Z1, Z2, up to ZM.
com essa dimensão muito menor z⁽¹⁾, z⁽²⁾, até z⁽ᵐ⁾.
Finally, I can take this
Finalmente, eu posso tomar
reduced dimension training set and
esse conjunto de treinamento
feed it to a learning algorithm maybe
de dimensão reduzida e alimentar
a neural network, maybe logistic
um algoritmo de aprendizagem,
regression, and I can
de Regressão ou Rede Neural,
learn the hypothesis H, that
e posso aprender a hipótese H, que tem como entrada
takes this input, these low-dimensional
essas representações de dimensão
representations Z and tries to make predictions.
reduzida "z",  e tentar fazer previsões.
So if I were using logistic
Assim, se eu estivesse
regression for example, I would
usando Regressão Logística,
train a hypothesis that outputs, you know,
por exemplo, eu treinaria uma hipótese
one over one plus E to
que tem como saída
the negative-theta transpose
1/(1+e^(-θᵀz))
Z, that
que tem como entrada um desses
takes this input to one these
vetores "z",
z vectors, and tries to make a prediction.
e tenta fazer uma predição.
And finally, if you have
E finalmente,
a new example, maybe a new
se você tiver
test example X. What
um novo exemplo de teste "x",
you do is you would
o que você faria é
take your test example x,
pegar seu exemplo de teste "x",
map it through the same mapping
mapear-lo usando o mesmo mapeamento
that was found by PCA
encontrado pelo PCA
to get you your corresponding z.
para obter o correspondente "z".
And that z then gets
E esse "z"
fed to this hypothesis, and this
é usado para alimentar essa hipótese,
hypothesis then makes a
e essa hipótese fará uma predição,
prediction on your input x.
para a sua entrada "x".
One final note, what PCA does
Um último ponto: o que PCA faz é
is it defines a mapping from
definir um mapeamento
x to z and
de "x" para "z",
this mapping from x to
e esse mapeamento
z should be defined by running
de "x" para "z" deve ser
PCA only on the training sets.
definido rodando PCA apenas no conjunto de treinamento.
And in particular, this mapping that
E esse mapeamento aprendido pelo PCA,
PCA is learning, right, this
em especial,
mapping, what that does is it computes the set of parameters.
o que ele faz é computar um conjunto de parâmetros -
That's the feature scaling and mean normalization.
o redimensionamento dos parâmetros e a normalização pela média
And there's also computing this matrix U reduced.
e também a computação dessa matriz "U-reduce".
But all of these things that
Mas todas essas coisas,
U reduce, that's like a
como a matriz "U-reduce",
parameter that is learned
são parâmetros que são aprendidos
by PCA and we should
pelo PCA, e nós devemos
be fitting our parameters only to
ajustar nossos parâmetros apenas
our training sets and not
ao nosso conjunto de treinamento,
to our cross validation or test sets and
e não aos nossos conjuntos de validação cruzada e teste.
so these things the U reduced
Então, tudo isso
so on, that should be
deve ser obtido
obtained by running PCA only on your training set.
rodando PCA apenas no conjunto de treinamento.
And then having found U reduced, or having found the parameters for feature
E tendo encontrado "U-reduce", ou os parâmetros para redimensionamento das variáveis:
scaling where the mean normalization
a média para normalização,
and scaling the scale
e a valor pelo qual você divide as variáveis,
that you divide the features by to get them on to comparable scales.
para colocá-las em escalas compatíveis.
Having found all those parameters
Tendo encontrado todos esses
on the training set, you can
parâmetros para o conjunto de treinamento,
then apply the same mapping to other examples that may be
você pode aplicar o mesmo mapeamento para outros exemplos
In your cross-validation sets or
no seu conjunto de validação cruzada,
in your test sets, OK?
ou no conjunto de teste, okay?
Just to summarize, when you're
Resumindo: quando você
running PCA, run your
roda PCA, rode o PCA apenas
PCA only on the
para os dados do conjunto
training set portion of the
de treinamento,
data not the cross-validation set or the test set portion of your data.
não para dados do conjunto de validação cruzada, ou do conjunto de teste.
And that defines the mapping from
E isso define o mapeamento
x to z and you can
de "x" para "z",
then apply that mapping to
e você pode, então, aplicar
your cross-validation set and your
esse mapeamento para os seus
test set and by the
dados de validação e teste.
way in this example I talked
Aliás, nesse exemplo, eu falei
about reducing the data from
sobre reduzir os dados de dimensão
ten thousand dimensional to one
10.000 para dimensão 1.000;
thousand dimensional, this is actually
isso, na verdade,
not that unrealistic. For many
não é tão irreal.
problems we actually reduce the dimensional data. You
Para muitos problemas, podemos reduzir a dimensão dos dados
know by 5x maybe by 10x
de 5 a 10 vezes,
and still retain most of the variance and we can do this
e ainda manter a maior parte da variância.
barely effecting the performance,
Nós podemos fazer isso
in terms of classification accuracy, let's say,
sem afetar muito o desempenho,
barely affecting the classification
em termos da precisão na classificação
accuracy of the learning algorithm.
do algoritmo de aprendizagem.
And by working with lower dimensional
E trabalhando com dados
data our learning algorithm
com dimensão reduzida,
can often run much much faster.
nosso algoritmo de aprendizagem pode rodar muito mais rápido.
To summarize, we've so far talked
Resumindo, até agora
about the following applications of PCA.
nós falamos sobre as seguintes aplicações de PCA:
First is the compression application where
Primeiro falamos sobre compressão,
we might do so to reduce
onde podemos reduzir
the memory or the disk space
o espaço de memória
needed to store data and we
necessário para guardar os dados,
just talked about how to
e agora falamos sobre usar
use this to speed up a learning algorithm.
para agilizar um algoritmo de aprendizagem.
In these applications, in order
Nessas aplicações,
to choose K, often we'll
para escolher "K", normalmente,
do so according to, figuring
nós o faremos de acordo com a porcentagem
out what is the percentage of
de variância a ser mantida.
variance retained, and so
Para esse algoritmo de aprendizagem,
for this learning algorithm, speed
aplicações para agilizá-lo,
up application often will retain 99%  of the variance.
frequentemente, manterão 99% da variância.
That would be a very typical choice
Essa seria uma forma típica
for how to choose k. So
de como escolher k; é assim que escolhemos k
that's how you choose k for these compression applications.
para essas aplicações de compressão.
Whereas for visualization applications
Já para aplicações de visualização,
while usually we know
normalmente sabemos
how to plot only two dimensional
como plotar dados apenas
data or three dimensional data,
com duas ou três dimensões,
and so for visualization applications, we'll
então para aplicações de visualização,
usually choose k equals 2
normalmente escolhemos
or k equals 3, because we can plot
k igual a dois ou k igual a três, porque podemos plotar dados apenas
only 2D and 3D data sets.
em 2D ou 3D.
So that summarizes the main
Então, isso resume as
applications of PCA, as well
principais aplicações de PCA,
as how to choose the
assim como a escolha do valor de "k"
value of k for these different applications.
para essas diferentes aplicações.
I should mention that there is often one frequent misuse
Eu devo mencionar também que há um mau uso
of PCA and
de PCA que é frequente.
you sometimes hear about others
Às vezes, ouvimos falar sobre
doing this hopefully not too often.
algumas pessoas fazendo isso,
I just want to mention this so that you know not to do it.
portanto vou mencionar, para você não repetir esse erro.
And there is one bad use of
Há um mau uso
PCA, which iss to try to use it to prevent over-fitting.
de PCA, que é: tentar prevenir o sobreajuste (over-fitting)
Here's the reasoning.
Este é o raciocínio -
This is not a great
Isso não é um boa forma
way to use PCA,
de usar PCA,
but here's the reasoning behind
mas aqui está
this method, which is,you know
o raciocínio por trás desse método:
if we have Xi, then
se nós temos x⁽ᴵ⁾,
maybe we'll have n features, but
com n variáveis,
if we compress the data, and
podemos comprimi-las, e utilizar z⁽ᴵ⁾,
use Zi instead
ao invés de x⁽ᴵ⁾,
and that reduces the number
isso reduziria o número
of features to k, which
de variáveis para k,
could be much lower dimensional. And
que seria uma dimensão muito reduzida.
so if we have a much smaller
Então, se tivermos um número
number of features, if k
de variáveis muito menor,
is 1,000 and n is
se k igual a 1.000" e n igual a 10.000,
10,000, then if we have
se k igual a 1.000 e n igual a 10.000,
only 1,000 dimensional data, maybe
dados de dimensão 1.000,
we're less likely to over-fit
é muito menos provável
than if we were using 10,000-dimensional
termos sobreajuste,
data with like a thousand features.
do que se tivermos 10,000 dimensões.
So some people think
Então, algumas pessoas pensa
of PCA as a way to prevent over-fitting.
em PCA como uma forma de prevenir sobreajuste.
But just to emphasize this
Mas, eu gostaria de enfatizar
is a bad application of PCA
que isso é uma má aplicação de PCA,
and I do not recommend doing this.
e eu não recomendo essa utilização.
And it's not that this method works badly.
E não é que não funcione,
If you want to use
se você quiser usar esse método
this method to reduce the dimensional
para reduzir a dimensão,
data, to try to prevent over-fitting,
para prevenir sobreajuste,
it might actually work OK.
isso pode até funcionar.
But this just is not
Mas, esta não é uma boa forma
a good way to address
de lidar com sobreajuste,
over-fitting and instead, if you're
ao invés disso, se você está preocupado
worried about over-fitting, there is
com sobreajuste, há uma maneira
a much better way to address
muito melhor de lidar com isso:
it, to use regularization instead of
usar regularização, ao invés de PCA,
using PCA to reduce the dimension of the data.
para reduzir a dimensão dos dados.
And the reason is, if
E a razão é que, se você pensar
you think about how PCA works,
em como PCA funciona,
it does not use the labels
ele joga fora os rótulos "y".
y. You are just looking
Você olha apenas
at your inputs xi, and you're
as entradas x⁽ᴵ⁾, e usa isso
using that to find a
para encontrar uma aproximação
lower-dimensional approximation to your data.
de menor dimensão, para os seus dados.
So what PCA does,
Então, o que PCA faz,
is it throws away some information.
é jogar fora parte da informação.
It throws away or reduces the
Ele joga fora, ou reduz
dimension of your data without
a dimensão dos seus dados, sem saber
knowing what the values of y
quais são os valores de "y".
is, so this is probably
Então, usar PCA dessa forma
okay using PCA this way
é okay, provavelmente,
is probably okay if, say
apenas se, digamos,
99 percent of the
99% da variância é mantida,
variance is retained, if you're keeping most
se você mantiver
of the variance, but
a maior parte da variância.
it might also throw away some valuable information.
Mas, ele pode jogar fora informações valiosas.
And it turns out that
E acontece que,
if you're retaining 99% of
se você mantiver 99%
the variance or 95%
da variância, ou 95%
of the variance or whatever, it
da variância, ou algo assim,
turns out that just using
usando regularização,
regularization will often give
você terá um método,
you at least as good
pelo menos tão bom quanto,
a method for preventing over-fitting
para prevenir sobreajuste.
and regularization will often just
E regularização frequentemente
work better, because when you
funcionará melhor, porque quando você
are applying linear regression or logistic
aplica Regressão Linear,
regression or some other method
ou Regressão Logística,
with regularization, well, this minimization
ou algum outro método com regularização,
problem actually knows what the
esse problema de minimização sabe
values of y are, and
quais são os valores de "y",
so is less likely to throw
portanto, é menos provável que ele
away some valuable information, whereas
jogue fora alguma informação valiosa.
PCA doesn't make use
Já PCA não faz uso
of the labels and is more
dos rótulos, portanto é mais
likely to throw away valuable information.
provável que jogue fora informações valiosas.
So, to summarize, it is
Então, resumindo,
a good use of PCA, if your
é um bom uso de PCA
main motivation to speed up
se sua motivação for acelerar
your learning algorithm, but using
seu algoritmo de aprendizagem,
PCA to prevent over-fitting, that
mas não é bom usar PCA
is not a good use of
para prevenir sobreajuste.
PCA, and using regularization instead
Regularização
is really what many people
é a opção recomendada
would recommend doing instead. Finally,
para esta finalidade.
one last misuse of PCA.
Finalmente, um último mau uso de PCA.
And so I should say PCA is a very useful algorithm,
Eu devo dizer que PCA é um algoritmo muito útil,
I often use it for the compression on the visualization purposes.
eu uso constantemente para compressão, com intuito de visualização.
But, what I sometimes
Mas, às vezes,
see, is also people sometimes
eu vejo que as pessoas
use PCA where it shouldn't be.
usam PCA onde não deveriam.
So, here's a pretty common thing that
Este é um exemplo comum:
I see, which is if someone
alguém está modelando
is designing a machine-learning system,
um sistema
they may write down the
de Máquina de Aprendizado,
plan like this: let's design a learning system.
esse é um modelo de um sistema de aprendizado -
Get a training set and then,
pegar o conjunto de
you know, what I'm going to
treinamento,
do is run PCA, then train
rodar o PCA,
logistic regression and then test on my test data.
treinar Regressão Logística, e testar com os dados de teste.
So often at the very
Então, normalmente,
start of a project,
no começo de um projeto,
someone will just write out a
alguém escreve
project plan than says lets
um plano de projeto que diz:
do these four steps with PCA inside.
"vamos dar 4 passos com PCA".
Before writing down a project
Antes de escrever
plan the incorporates PCA like
um plano de projeto que incorpora PCA
this, one very good
como esse,
question to ask is, well, what if we
uma boa pergunta a se fazer é:
were to just do the whole
"e se fizermos
without using PCA.
o projeto todo, sem usar PCA?"
And often people do not
Normalmente as pessoas
consider this step before
não consideram esse passo,
coming up with a complicated project plan and
antes de propor um plano de projeto
implementing PCA and so on.
tão complicado, implementando PCA.
And sometime, and so specifically,
O conselho que, frequentemente,
what I often advise people
eu dou às pessoas é:
is, before you implement
antes de implementar PCA,
PCA, I would first
eu sugiro que, primeiramente,
suggest that, you know, do
você faça tudo
whatever it is, take whatever it
o que precisa fazer,
is you want to do and first
considerando como entrada,
consider doing it with your
o seu dado original,
original raw data xi, and
os seus dados brutos, x⁽ᴵ⁾.
only if that doesn't do
E, se isso não funcionar,
what you want, then implement PCA before using Zi.
então considere usar PCA e z⁽ᴵ⁾.
So, before using PCA you know,
Então, antes de usar PCA,
instead of reducing the dimension
ao invés de
of the data, I would consider
reduzir a dimensão dos dados,
well, let's ditch this PCA step,
eu descartaria o passo com PCA,
and I would consider, let's
e consideraria treinar
just train my learning algorithm
o meu algoritmo de aprendizagem
on my original data.
com meus dados originais.
Let's just use my original raw
Vamos utilizar o meu dado
inputs xi, and I would
original, x⁽ᴵ⁾,
recommend, instead of putting
e eu recomendaria que ao invés
PCA into the algorithm, just
de colocar PCA no algoritmo,
try doing whatever it is you're doing with the xi first.
tentar fazer, o que você estiver fazendo com x⁽ᴵ⁾ primeiro
And only if you have
e apenas se você
work, so that only if your
para acreditar que
learning algorithm ends up
ele não funciona, se o seu algoritmo
running too slowly, or only if
estiver muito lento,
the memory requirement or the
ou se precisar de muita memória,
disk space requirement is too large,
ou de muito espaço em disco;
so you want to compress your
e você quiser comprimir
representation, but if only
a sua representação, mas apenas se
using the xi doesn't work,
não funcionar com x⁽ᴵ⁾.
only if you have evidence or strong
Apenas se você tiver evidências,
reason to believe that using
ou fortes razões para
the xi won't work, then implement
acreditar que x⁽ᴵ⁾ não funcionará,
PCA and consider using the compressed representation.
implemente PCA, e use a representação comprimida.
Because what I do see, is
Porque, muitas vezes,
sometimes people start off with
eu vejo que as pessoas começam
a project plan that incorporates PCA
a trabalhar com
inside, and sometimes they,
um plano de projeto que incorpora PCA,
whatever they're
e o que estão fazendo
doing will work just
funcionaria bem
fine, even with out using PCA instead.
sem usar PCA.
So, just consider that
Então, considere essa
as an alternative as well, before you
alternativa também,
go to spend a lot of
antes de perder
time to get PCA in, figure
tempo implementando PCA,
out what k is and so on.
e buscando o valor de "k", e assim por diante.
So, that's it for PCA.
Então, é isso aí para PCA.
Despite these last sets of
Apesar dos últimos comentários,
comments, PCA is an
PCA é um algoritmo muito útil,
incredibly useful algorithm, when you
quando usado para
use it for the appropriate applications
aplicações apropriadas,
and I've actually used PCA pretty
e eu, na verdade,
often and for me,
uso PCA frequentemente,
I use it mostly to speed
para acelerar
up the running time of my learning algorithms.
meus algoritmos de aprendizado.
But I think, just as
Mas, eu acho que
common an application of PCA,
aplicações de PCA,
is to use it to
também incluem
compress data, to reduce
compressão de  dados,
the memory or disk space
redução da necessidade de memória
requirements, or to use it to visualize data.
ou de disco; ou para visualizar dados.
And PCA is one of
PCA é um dos algoritmos de
the most commonly used and one
Aprendizado Não-Supervisionado
of the most powerful unsupervised learning algorithms.
mais utilizados, e mais poderosos.
And with what you've learned
E com o que você aprendeu
in these videos, I think hopefully
nesses vídeo, eu espero que você
you'll be able to implement
consiga implementar PCA,
PCA and use them
e utilizá-lo para todos
through all of these purposes as well.
os seus objetivos. Tradução: Pablo de Morais Andrade | Revisão: